## 简介
* `Lambda`表达式利用函数式编程提供精简的方式表达行为。
*  然而，JDK函数式接口没有很好地处理异常，使得处理异常代码非常臃肿和麻烦。
* 下面我们来探讨下 `Lambda`表达式中处理异常的解决方案

## 代码示例
首先我们看一段简单的代码，将50与List中每个元素相除并打印出结果
```
List integers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6); 

integers.forEach(i -> System.out.println(50 / i));
```
这样看是不会有问题的，代码简洁。
但是如果List中包含元素`0`，那么就会抛出异常：`ArithmeticException: / by zero`
有经验的小伙伴可能会立马给出解决方案，使用传统的try-catch来处理异常，代码如下：
```
List<Integer> integers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 0);
integers.forEach(i -> {
    try {
        System.out.println(50 / i);
    } catch (ArithmeticException e) {
        System.err.println( "Arithmetic Exception occured : " + e.getMessage());
    }
});
```
使用try-catch解决了问题，但是失去了lambda表达式的精简，代码变得臃肿，想必并不是完美的解决方案。
对于一些强迫症老哥来说，这种代码是绝对不能存活的，所以我们需要如下的解决方案。

## 解决方案
我们将会对抛出异常的函数进行包装，使其不抛出受检异常
如果一个`FunctionInterface`的方法会抛出受检异常（比如`Exception`），那么该`FunctionInterface`便可以作为会抛出受检异常的 Lambda 的目标类型。  
我们定义如下一个`FunctionInterface`：
```
@FunctionalInterface
interface UncheckedFunction<T, R> {
    R apply(T t) throws Exception;
}
```
那么该`FunctionInterface`便可以作为抛出受检异常的 Lambda 的目标类型，此时 Lambda 中并不需要捕获异常，因为目标类型的`apply`方法已经将异常抛出了。
我们如何使用`UncheckedFunction`到流式操作的 Lambda 中呢？
首先我们定义一个`Try`类，它的`of`方法提供将`UncheckedFunction`包装为`Function`的功能：
```
public class Try {

   public static <T, R> Function<T, R> of(UncheckedFunction<T, R> mapper) {
      Objects.requireNonNull(mapper);
      return t -> {
         try {
            return mapper.apply(t);
         } catch (Exception e) {
            throw Exceptions.unchecked(e);
         }
      };
   }

   @FunctionalInterface
   public interface UncheckedFunction<T, R> {
      R apply(T t) throws Exception;
   }

}
```
然后在原先的代码中，我们使用`Try.of`方法来对会抛出受检异常的 Lambda 进行包装：
```
List<Integer> integers = Arrays.asList(1, 2, 3, 4, 5, 6, 0);
integers.forEach(Try.of(i -> System.out.println(50 / i)));
```
此时，我们便可以选择是否去捕获异常（`RuntimeException`）。这种解决方法下，我们一般不关心抛出异常的情况 。 比如自己写的小例子，抛出了异常程序就该终止；或者你知道这个 Lambda 确实 100% 不会抛出异常。