## 前言
*  在系统的基础架构中，安全框架、令牌鉴权已经是默认的基础功能
* 但某些场景，仅有鉴权是不够的，一些比较重要的数据，一旦泄露将会导致很严重的后果
* 所以在此之外，还需要一个针对请求报文加密解密的工具，下面我们就来看一下这个功能如何使用




## 依赖引用
~~~xml
<dependency>
    <groupId>org.springblade</groupId>
    <artifactId>blade-starter-api-crypto</artifactId>
</dependency>
~~~




## 加密解密支持
- 可进行加密的方式有：
    - - [x] AES（`@ApiEncryptAes`）
    - - [x] DES（`@ApiEncryptDes`）
- 可进行解密的方式有：
    - - [x] AES（`@ApiDecryptAes`）
    - - [x] DES（`@ApiDecryptDes`）




## 注解说明

#### 一、解密（用于请求参数）
`@ApiDecryptAes`、`@ApiDecryptDes`、`@ApiDecryptRsa`，注解  `secretKey` 可配置当前使用的私钥，优先于全局的配置。

可使用范围：
1. 方法参数（用于get、post 的 url 参数），可配置统一的url变量名。base64 的 json 数据。
2. 方法，用于（post 的 body）
3. 类，表示整个控制器的（post 的 body）用于加密。

#### 二、 加密（用于响应数据）
`@ApiEncryptAes`，`@ApiEncryptDes`、`@ApiEncryptRsa`，注解  `secretKey` 可配置当前使用的私钥，优先于全局的配置。

可使用范围：
1. 方法，用于响应的 body加密。
2. 类，表示整个控制器的响应的 body加密。




## 配置说明

| 配置项 | 默认值 | 说明 |
| ----- | ------ | ------ |
| blade.api.crypto.enable | true | 是否开启 api 签名 |
| blade.api.crypto.param-name | data | url的参数签名，传递的参数名。例如：/user?data=签名后的数据 |
| blade.api.crypto.rsa-private-key |  | rsa 私钥 |
| blade.api.crypto.aes-key |  | aes 密钥 |
| blade.api.crypto.des-key |  | des 密钥 |

注意：代码中的文本转换和签名均采用的 `utf-8` 字符集。

本模块需要开启`jackson` `text-plain` 的支持。
~~~yaml
#blade配置
blade:
  #接口配置
  api:
    # 报文加密配置
    crypto:
      # 启用报文加密配置
      enabled: true
      # 使用AesUtil.genAesKey()生成
      aes-key: "O2BEeIv399qHQNhD6aGW8R8DEj4bqHXm"
      # 使用DesUtil.genDesKey()生成
      des-key: "jMVCBsFGDQr1USHo"
  #jackson配置
  jackson:
    # 支持text文本请求,与报文加密同时开启
    support-text-plain: true
~~~





